De tal palo, tal astilla,
se dequivoca el, refrán:
solo le cuadra a San Juan,
pero no a esta mocosilla;
bien dorá’ fue la tortilla,
muy revueltita después.
Ya ven, mi abuelo José
con el Código en su mente,
y quién hubo más prudente
como mi otro abuelo fue.

Tan sabios conocimientos
no recayeron en hijos;
con un misterio prolijo
pasan directo a los nietos,
en lo cual yo no les miento,
tengo la prueba en la mano:
yo les presento a mi hermano
como el más bonito ejemplo.
Si ahora no tiene un templo
lo tendrá tarde o temprano.
